In GIMP 2.8:
e' utile il tutorial:
https://www.youtube.com/watch?v=J_7JZlsOb5M
PERO' ATTENZIONE: Non esiste più il sito online con gli script, li trovi invece su GitHub: https://github.com/pixlsus/registry.gimp.org_static
(per trovare qualche script basta che navighi in registry.gimp.org/files e prendi un file tipo *.scm (sono scritti in linguaggio Scheme!))

Procedura:
Scarichi uno di questi script che trovi nel repo di GitHub o da un'altra parte,
li incolli nella cartella del tuo sistema corretta (vedi quale andando su GIMP>modifica>preferenze>cartelle>script) (nel mio
caso corrente è ~/.gimp-2.8/scripts). Poi vai su GIMP (non necessario riavvio)>filtri>script-fu>aggiorna gli script.
Dopodiche ti compare tra le diciture del menu in testa una casella con Script-Fu, ci clicchi e vedi i filtri che hai disponibili dagli script che hai caricato. Oppure li vedi (non è chiaro dove compaiano le cose che carichi, ma io le ho viste!) nel menù dei filtri.

Se vuoi fare azioni su piu' immagini al colpo, puoi vedere come fare su https://www.gimp.org/tutorials/Basic_Batch/.
Ho provato e funziona con GIMP 2.8.
In sintesi penso che questo comando (da terminale) sia autoesplicativo:

gimp -i -b '(batch-unsharp-mask "image[123].png" 5.0 0.5 0)' -b '(gimp-quit 0)'

Ovviamente devi aver salvato uno script nella cartella adeguata (la stessa di prima) che definisce "batch-unsharp-mask".
Il codice per quello script e' questo:

 (define (batch-unsharp-mask pattern
                              radius
                              amount
                              threshold)
  (let* ((filelist (cadr (file-glob pattern 1))))
    (while (not (null? filelist))
           (let* ((filename (car filelist))
                  (image (car (gimp-file-load RUN-NONINTERACTIVE
                                              filename filename)))
                  (drawable (car (gimp-image-get-active-layer image))))
             (plug-in-unsharp-mask RUN-NONINTERACTIVE
                                   image drawable radius amount threshold)
             (gimp-file-save RUN-NONINTERACTIVE
                             image drawable filename filename)
             (gimp-image-delete image))
           (set! filelist (cdr filelist)))))

Puoi salvarlo con il nome che ti pare purche abbia estensione ".scm".


